---
title: '2022振り返り'
date: '2023-01-06'
---

2023 年になりましたがやっていきたいと思います！

# やったこと

## インターン

### RIT

約一年間ほど働かせてもらって 6 月で[退職しました](https://note.com/rit_inc/n/n327e5594b637)。チーム開発や実務での開発、モノを作る上で重要なことなどを学びました。またアプリサーバのパフォーマンスチューニングなど中々できない経験をさせていただきました。

### 出前館

夏にフロントエンドエンジニアとして働かせていただきました。レガシー(PHP)に立ち向かいながらリプレースしていって(React+GraphQL)楽しかったです。コードを読む筋肉が付きました。またコードレビューのレベルが高く、アクセシビリティや HTML を正しく書くといったところの奥深さについて教えていただきました。

### アカツキゲームス

夏にサーバエンジニアとして[働かせていただきました](https://hackerslab.aktsk.jp/2022/09/26/183545)。Ruby&Rails のアップデートと YJIT の負荷検証をさせていただきました。負荷試験回したり、new relic とにらめっこしたりと楽しかったです。大規模なサーバやエコシステムに圧倒されました。

## HackDay

10 月に参加しました。日本のディジタル化というテーマでアイディアからかなり凝って考えました。また当日は一日で形にする必要があるので、限られた資源をいかに活用して早く完成させるかを考えました。僕はフロントエンドを担当していたので、どうして REST サーバに依存しないように開発を進め最後に結合できるかを考えました。かなり奇抜ですが、UI を早く完成させて BFF で時間と欲しい物の差異を吸収しようとしました。

## 文化祭開発

全体の開発統括とサーバチームリーダという立場で 身体的 3D PVP アクションゲームを作りました。初めてクラスのゲームづくりをしている人たちと開発ができて楽しかったです。開発統括という立場だったのですが、ゲームクライアントの方はさっぱりわからないので心からすごいなと思いながら見ていました。サーバチームでは開発経験の少ないメンバを二人引き入れて、僕は極力コードを書かずに二人にチーム開発や Web 開発といったところを勉強してもらいながら開発を進めました。初めて開発について教えて実践してもらうということをしたのですが、二人共「勉強になった。ありがとう」と言ってくれたので嬉しかったです。全員の努力の甲斐あって文化祭全体のお客さんの評価で 2 位をいただくことができて本当に良かったです。また文化祭全体の方でも携わらせてもらって、マップアプリと景品確認アプリを作りました。どちらもインターンでの経験が活きて開発を進めれて楽しかったです。両日合わせて 1000 人以上の方に使っていただけて少しでも文化祭に貢献できたと思うと光栄です。

# キーワード

## ゲーム

文化祭で初めてゲーム開発をして楽しさを覚えました。どうしたら楽しくなるだろうかと考えて実際に遊んでもらってわいわい楽しそうな姿を見ると感慨深いです。文化祭当日も大人やちびっこたちが一生懸命コントローラーを振って対戦しているのを見て本当にやってよかったと思えました。ゲームは普通のソフトウェア開発と違って

# 2023 年に向けて

コンピュータを極めるべく大学編入を目指します！なんとか乗り越えて卒研も頑張りたい :-)
